当运行容器时，使用的镜像如果在本地中不存在，docker 就会自动从 docker 镜像仓库中下载，默认是从 Docker Hub 公共镜像源下载。

我们可以使用 docker images 来列出本地主机上的镜像。

runoob@runoob:~$ docker images

我们如果要使用版本为15.10的ubuntu系统镜像来运行容器时，命令如下：

runoob@runoob:~$ docker run -t -i ubuntu:15.10 /bin/bash
root@d77ccb2e5cca:/#

获取一个新的镜像
当我们在本地主机上使用一个不存在的镜像时 Docker 就会自动下载这个镜像。如果我们想预先下载这个镜像，我们可以使用 docker pull 命令来下载它。

Crunoob@runoob:~$ docker pull ubuntu:13.10

查找镜像
我们可以从 Docker Hub 网站来搜索镜像，Docker Hub 网址为： https://hub.docker.com/

我们也可以使用 docker search 命令来搜索镜像。比如我们需要一个 httpd 的镜像来作为我们的 web 服务。我们可以通过 docker search 命令搜索 httpd 来寻找适合我们的镜像。

runoob@runoob:~$  docker search httpd

拖取镜像
我们决定使用上图中的 httpd 官方版本的镜像，使用命令 docker pull 来下载镜像。

runoob@runoob:~$ docker pull httpd

下载完成后，我们就可以使用这个镜像了。

runoob@runoob:~$ docker run httpd

删除镜像
镜像删除使用 docker rmi 命令，比如我们删除 hello-world 镜像：

$ docker rmi hello-world

更新镜像
更新镜像之前，我们需要使用镜像来创建一个容器。
runoob@runoob:~$ docker run -t -i ubuntu:15.10 /bin/bash
root@e218edb10161:/#
在运行的容器内使用 apt-get update 命令进行更新。

在完成操作之后，输入 exit 命令来退出这个容器。

此时 ID 为 e218edb10161 的容器，是按我们的需求更改的容器。我们可以通过命令 docker commit 来提交容器副本。

runoob@runoob:~$ docker commit -m="has update" -a="runoob" e218edb10161 runoob/ubuntu:v2
sha256:70bf1840fd7c0d2d8ef0a42a817eb29f854c1af8f7c59fc03ac7bdee9545aff8
各个参数说明：

-m: 提交的描述信息

-a: 指定镜像作者

e218edb10161：容器 ID

runoob/ubuntu:v2: 指定要创建的目标镜像名

使用我们的新镜像 runoob/ubuntu 来启动一个容器

runoob@runoob:~$ docker run -t -i runoob/ubuntu:v2 /bin/bash
root@1a9fbdeb5da3:/#
构建镜像
我们使用命令 docker build ， 从零开始来创建一个新的镜像。为此，我们需要创建一个 Dockerfile 文件，其中包含一组指令来告诉 Docker 如何构建我们的镜像。

runoob@runoob:~$ cat Dockerfile

设置镜像标签
我们可以使用 docker tag 命令，为镜像添加一个新的标签。

runoob@runoob:~$ docker tag 860c279d2fec runoob/centos:dev

